# Untitled

## 这个模式能：

GPS救援模式用于在紧急情况（如图传链路或遥控链路丢失）时自动将飞机飞回。**此功能唯一的目的是将飞机飞回一定范围内，以便您可以尽快重新控制飞机。**这不是一个可靠的返航功能。请牢记这一点，并且仅在为了避免丢失飞机时才激活此模式（首次测试除外）。为了提高GPS救援的可靠性，请仔细阅读此文档，并依照飞行环境与飞行习惯尽可能好地配置系统。

## **这个模式不能:**

GPS救援不是一个完整的返航功能。这意味着它不能自动将您的飞机飞回家，而且您也不应该尝试这样做。它没有自动降落的功能，并且会在靠近返航点的时候“轻轻地摔在地上”。此功能的唯一目的是在信号丢失的情况下将飞机飞回来一点，以便**飞手重新取得控制。**飞手应尽快接管控制权，而不要依赖GPS救援来进行返航。

## 需要条件

* GPS。推荐使用Ublox M8N模块的变体。此功能已在18x18mm的M8N模块和北天BN880和其他类似型号上完成了测试。
* **必须启用并正确校准加速度计。**GPS救援需要使用它以使飞机保持水平。
* 气压计是可选项，但推荐使用。板载气压计和外置气压计（I2C）均已通过我们的测试，可以正常使用。
* 此模式并不需要罗盘，但如果可用则会使用。
* 不支持3D模式。如果开启了3D模式，则GPS救援会被禁用。

## 免责声明

* 这是一个实验性的功能。
* 请小心使用。
* 此文档会经常更改，所以请经常来查看它。
* 除特殊说明外，此文档与最新的稳定版固件相配套。
* 如果想将此模式用于失控保护，则应启用沙盒自检功能。

## 必备条件

在配置或测试GPS救援之前，您必须校准加速度计，并确认自稳模式可正常工作。如果飞机无法正确保持水平，请重新校准加速度计并再次测试。GPS救援使用自稳模式，因此如果自稳模式无法正常工作，GPS救援将无法控制飞机，并导致其可能按错误的方向飞行。

## 设置GPS救援

  
为了在飞机上设置GPS救援，我们强烈推荐从头开始进行完整的设置过程。此步骤旨在受控环境中联系，并充分理解GPS救援的运行逻辑及短板。使用现成的GPS救援设置（复制他人的设置）会降低救援成功的几率。

#### 在Betaflight“模式”页面为GPS救援模式添加一个控制通道。确认此模式可被正常激活（测试前请卸除螺旋桨）。

在CLI中设置如下参数：

`set gps_rescue_initial_alt=[number] (默认为50)`

这是最重要的参数。当GPS救援被激活，飞机将朝向起飞点，并尝试爬升至一个安全高度。这个高度可以在这里设置，也可以是飞行过程中记录到的的最大高度+15米，并取二者中的高者。我个人习惯将其设置为70或80米。

`set gps_rescue_ground_speed=[number] (默认为2000)`

这是飞机返航时的速度，以厘米/秒为单位。我习惯设为1500（约35mph，54km/h），此设置取决于具体的飞行情况。

`set gps_rescue_angle=[number] (默认为32)`

这是返航时的最大倾斜角度。这项设置可以防止飞机到达全速，所以在更改默认设置时最好进行测试。注意，角度越大，飞机就越难保持稳定的高度。由于有可能遇上返航时逆风的情况，我习惯把该参数设置为45。

`set gps_rescue_descent_dist =[number] (默认为200)`

这是飞机距起飞点多远开始下降的距离，以米为单位。

`set gps_rescue_ascend_rate = [number] (默认为500)` \(在BF4.1中加入\)

这是飞机爬升时的垂直速度，以厘米/秒为单位。

`set gps_rescue_descend_rate = [number] (默认为150)` \(在BF4.1中加入\)

这是飞机下降的垂直速度，以厘米/秒为单位。

`gps_rescue_throttle_min` 和 `gps_rescue_throttle_max` 在BF4.1中仅用于限制新PID控制器的干预\([https://github.com/betaflight/betaflight/pull/8015](https://github.com/betaflight/betaflight/pull/8015)\)

`gps_rescue_alt_mode = [MAX_ALT, FIXED_ALT, CURRENT_ALT]` \(在BF4.1中加入\)

现在我们可以设置GPS救援的高度了。

**MAX\_ALT是默认的设置，高度就是**`gps_rescue_initial_alt，`**或者飞行过程中记录到的最大高度+15米。**

**FIXED\_ALT，**飞机总是尝试保持设置的高度值。\(`gps_rescue_initial_alt`\)

**CURRENT\_ALT，** 飞机保持触发GPS救援时的高度（不建议使用）。

#### 现在可以去测试GPS救援了。

等待您的GPS模块获得良好的定位。默认情况下，如果卫星数少于`gps_rescue_min_sats` \(默认是8\)，飞机将无法被解锁。

### 我们建议按如下步骤进行测试。

沿着直线飞到比开始下降距离再远100米的地方。例如，如果开始下降距离设置为150米，那就飞250米。当保持直线飞行时，返航箭头应一直指向返航点。

#### 非常重要：如果箭头没有指向返航点，请勿激活GPS救援。如果此时激活了GPS救援，飞机将飞向箭头所指的方向。

激活GPS救援。

#### 重要：请做好飞机不向回飞的时候关闭GPS救援，并夺回控制权的准备

如果一切顺利，飞机会返回并开始下降。不要让飞机离地面或自己太近，因为目前的程序并不包括降落功能。飞机会直接在附近坠毁。

你可能会注意到，飞机很难保持稳定的高度。有时，这会在GPS高度读数不稳定时发生，因为高度控制器的期望值总在不断变化。如果GPS高度读数很稳定，但是飞机仍不能稳定在设定值附近10米的范围内，就需要调整高度油门的PID增益了。以下是这些参数：

`gps_rescue_throttle_P`    
`gps_rescue_throttle_I   
gps_rescue_throttle_D`

我们不希望大多数人都会精调返航速度增益，默认情况下的PID增益是：

`gps_rescue_velocity_P = 80  
gps_rescue_velocity_I = 10  
gps_rescue_velocity_D = 20`

当飞机可靠地返航一次之后，就可以逐步加大测试的距离和范围。当配置可靠的时候，就可以将GPS救援设置为失控保护。





